# Project_Сomposites
Predicting the final properties of new materials (composite materials).
Composite material is a multicomponent material made from two or more components with significantly different physical and/or chemical properties that, when combined, result in a new material with characteristics that are different from those of the individual components and are not a simple superposition of them. It is customary to distinguish a matrix and fillers in the composition of a composite, the latter performing the function of reinforcement (by analogy with reinforcement in a composite building material such as reinforced concrete). The fillers of composites are usually carbon or glass fibers, and the role of the matrix is played by the polymer. The combination of different components improves the characteristics of the material and makes it both light and durable. At the same time, the individual components remain as such in the structure of the composites, which distinguishes them from mixtures and hardened solutions. By varying the composition of the matrix and filler, their ratio, and filler orientation, a wide range of materials with the required set of properties is obtained. Many composites are superior to traditional materials and alloys in their mechanical properties and at the same time they are lighter. The use of composites usually makes it possible to reduce the weight of a structure while maintaining or improving its mechanical characteristics. Modern composites are made from different materials: polymers, ceramics, glass and carbon fibers, but the basic principle remains the same. This approach also has a drawback: even if we know the characteristics of the original components, determining the characteristics of the composite consisting of these components is quite problematic. There are two ways to solve this problem: physical testing of material samples, and the second is predicting characteristics. The essence of forecasting is to simulate a representative element of the volume of the composite, based on data on the characteristics of the incoming components (binder and reinforcing component). Therefore, the relevance of the chosen topic is due to the fact that the created predictive models will help reduce the number of tests performed, as well as replenish the materials database with possible new characteristics of materials, and digital twins of new ones. In addition, an adequately functioning prediction model can significantly reduce the time, financial and other costs of testing. Therefore, it is necessary to develop models that predict tensile modulus and tensile strength, as well as a model that recommends the matrix-filler ratio.

Пояснительная записка подготовлена в рамках выпускной квалификационной работы по курсу «Data Science» на тему «Прогнозирование конечных свойств новых материалов (композиционных материалов)».
Композиционный материал - многокомпонентный материал, изготовленный из двух или более компонентов с существенно различными физическими и/или химическими свойствами, которые в сочетании приводят к появлению нового материала с характеристиками, отличными от характеристик отдельных компонентов и не являющимися простой их суперпозицией. В составе композита принято выделять матрицу и наполнители, последние выполняют функцию армирования (по аналогии с арматурой в таком композиционном строительном материале, как железобетон). В качестве наполнителей композитов как правило выступают углеродные или стеклянные волокна, а роль матрицы играет полимер. 
Сочетание разных компонентов позволяет улучшить характеристики материала и делает его одновременно легким и прочным. При этом отдельные компоненты остаются таковыми в структуре композитов, что отличает их от смесей и затвердевших растворов. Варьируя состав матрицы и наполнителя, их соотношение, ориентацию наполнителя, получают широкий спектр материалов с требуемым набором свойств. Многие композиты превосходят традиционные материалы и сплавы по своим механическим свойствам и в то же время они легче. Использование композитов обычно позволяет уменьшить массу конструкции при сохранении или улучшении ее механических характеристик.
Современные композиты изготавливаются из разных материалов: полимеры, керамика, стеклянные и углеродные волокна, но основной принцип сохраняется. У такого подхода есть и недостаток: даже если мы знаем характеристики исходных компонентов, определить характеристики композита, состоящего из этих компонентов, достаточно проблематично.
Для решения этой проблемы есть два пути: физические испытания образцов материалов, и второй - это прогнозирование характеристик. Суть прогнозирования заключается в симуляции представительного элемента объема композита, на основе данных о характеристиках входящих компонентов (связующего и армирующего компонента).
Поэтому актуальность выбранной темы обусловлена тем, что созданные прогнозные модели помогут сократить количество проводимых испытаний, а также пополнить базу данных материалов возможными новыми характеристиками материалов, и цифровыми двойниками новых. Кроме того, адекватно работающая модель прогнозирования может существенно сократить временные, финансовые и другие затраты на проведение испытаний. 
Поэтому в процессе исследовательской работы были разработаны модели, прогнозирующие модуль упругости при растяжении и прочность при растяжении, а также была создана нейронная сеть, которая рекомендует соотношение «матрица - наполнитель». На основе нейронной сети было создано доступное пользовательское веб - приложение на фреймворке Flask.
